Пример применения lightning network: 
Децентрализованная биржа финансовых инструментов (Lightning network).

Проведем анализ наиболее существенных критериев эффективности разных типов бирж.
Почему данный проект стал возможен?                                                                                     
	Критерий	Биржа без блокчейна	Обычный блокчейн	Lightning network блокчейна
1	Скорость транзакций	  +	               -	          +
2	Надежность	          +/-	              +/-	         +/?
3	Стоимость транзакций	  +	               -                 +
4	Конкуренция	          -	               +	         +
5	Виды инструментов	  +/-	              +/-	         +/-

Скорость проведения транзакций – это скорость исполнения сделок в торговой системе по данному финансовому инструменту. 
Скорость важна для алгоритмической торговли, высокочастотных торговых роботов. 
Для ряда участников биржи (скальперов, спекулянтов) скорость также имеет большое значение. 
Отсутствие возможности совершать такого рода сделки (с высокой скоростью исполнения) приводит к невозможности реализации 
определенных торговых стратегий на рынке.
Согласно таблице, скорость исполнения сделок высокая у централизованных бирж. 
Скорость транзакций в обычном блокчейне – низкая. Если Lightning network блокчейна обеспечит высокую скорость транзакций, 
то реализация данной технологии будет актуальна.

Надежность – под надежностью системы понимается отсутствие рисков неисполнения обязательств по сделкам. 
В централизованных биржах это решается через механизм предварительного депонирования активов для исполнения обязательств. 
Но не любой инструмент обеспечит достаточный резерв депонирования для исполнения. Существуют такие типы инструментов, 
которые могут потребовать дополнительного депонирования (довнесения) средств и централизованная биржа будет не в состоянии 
покрыть возникающие риски, которые будут переложены на участников. Алгоритмы используемые децентрализаванными 
биржами обеспечивают надежность исполнения обязательств, но ограничивают перечень инструментов (см. виды инструментов).

Стоимость транзакций- обычный блокчейн дает высокую стоимость транзакции из-за платы майнерам. 
Lightning network – существенно более низкую.  Централизованные биржи могут давать низкую стоимость транзакции, 
но при определенных обстоятельствах проводят неэффективную тарифную политику.

Конкуренция – централизованные биржи, находятся под более жестким контролем регуляторов, но они могут влиять 
либо на антимонопольное законодательство или находить механизмы для обеспечения своего монопольного положения на рынке. 
Отсутствие конкуренции ведет к негативным последствиям: росту тарифов, реализации неэффективных проектов итд. 
Децентрализация может оказаться единственным инструментом борьбы с такой неэффективностью. 
Степень уязвимости децентрализованных бирж, (риск влияния или степени влияния регулятора) 
возможно будет определяться архитектурой реализации проекта. 

Виды инструментов – перечень инструментов централизованных бирж ограничен государственным регулированием, 
зрелостью определенных сегментов рынка и востребованностью тех или иных финансовых инструментов со стороны участников. 
Недостатком является, то, что централизованная биржа выберет более консервативный подход при внедрении 
новых инструментов (до момента одобрения регулятором необходимых требований).
Блокчейн биржи (в т ч Lightning network) будут внедрять алгоритмы, обеспечивающие гарантию исполнения обязательств, 
что снижает риски и может снизить перечень инструментов для торговли. С другой стороны, не зарегулированная 
сфера (блокчейн) создает возможности для создания новых финансовых инструментов. 
Пример: при реализации продукта P2P кредитования (https://ru.wikipedia.org/wiki/Равноправное_кредитование)  - 
выданные займы (дебиторская задолженность) собираются, перемешиваются, нарезаются в смешанные обязательства 
и либо заново выдаются участникам, либо продаются на рынке и в том числе попадают на биржу. 
Такой продукт на классическом рынке был бы просто невозможен.

